В прошлом видео мы уже
прошли первые два этапа.
Теперь я покажу вам пару моментов, с
которыми можно поэкспериментировать.
Я бы хотела изменить
начальное значение quantity,
чтобы при запуске приложения
отображалось число 0, а не 2.
Чтобы это сделать, мне нужно
изменить первоначальное значение
переменной quantity на 0.
Тогда методы increment и
decrement должны работать, как надо.
Когда будет вызван метод increment,
он задействует последнее значение
quantity и прибавит к нему единицу.
Когда будет вызван метод decrement,
он вычтет единицу из величины quantity.
Давайте проверим, работает ли это.
Странно.
Я хотела, чтобы здесь отображался 0.
Если я нажимаю кнопку "+",
то значение изменяется на 1,
то есть уменьшается.
Но теперь оно увеличивается.
Итак, эти кнопки, кажется,
работают, но почему-то
первоначальное значение неверное.
Ах да, мы забыли изменить
файл разметки Activity_main.
В этой разметке есть элемент
TextView, в котором изначальное
значение text установлено на 2.
Это должно решить проблему с
отображением значения 2 при запуске.
Прекрасно.
Теперь 0 отображается
в качестве начального значения.
А когда я жму на кнопку увеличения,
величина обновляется правильно.
При нажатии на кнопку уменьшения
величина также обновляется правильно.
Как вы видите, начальное количество
обозначается в двух местах,
и это немного запутывает.
Наличие двух мест в коде,
обозначающих одно и то же,
в будущем может привести к ошибкам,
что мы только что увидели.
Более продвинутый способ решить
эту проблему – сделать так, чтобы
величина 0 отображалась в main activity
непосредственно при запуске приложения,
а не зависела от
разметки.
Тогда единственным источником будет
вот эта глобальная переменная.
Но пока не беспокойтесь об этом.
Это продвинутое решение, которое
вы сможете применить после Урока 3.
Другой способ поэкспериментировать с
кодом – сделать так, чтобы при каждом
нажатии кнопки "+" число заказанных
чашек кофе удваивалось, а
при нажатии кнопки "-" это число
сокращалось бы вдвое.
Установим первоначальную
величину равной 2, чтобы
при нажатии кнопки "-" мы могли
сократить число по крайней мере один раз.
При вызове метода increment
нам нужно, чтобы число заказанных
чашек кофе удвоилось.
Мы должны взять текущую переменную
quantity и умножить ее на 2.
Полученная величина становится
новым значением quantity и
отображается на экране.
Однако
у нас еще остается метод decrement.
При вызове этого метода нам нужно,
чтобы число чашек сокращалось вдвое.
Мы должны взять текущую переменную
quantity и разделить ее на 2.
Результат станет новой величиной
quantity и отобразится на экране.
Попробуем сделать это.
Вы видите, что при изменении
начального значения quantity
могут появляться ошибки.
Нужно менять значение в обоих местах.
Теперь запустим приложение.
Хорошо.
Сначала отображается начальное
количество – 2.
При нажатии на кнопку увеличения
число должно удваиваться.
Прекрасно.
Оно удваивается.
При нажатии на кнопку "-"
число заказанных чашек кофе
должно сокращаться вдвое.
И оно сокращается.
Запустив это в отладчике, мы увидим, как
переменные обновляются при каждом нажатии.
Начальное значение quantity равняется 2,
затем обновляется на 4.
Потом quantity
со значения 4
обновляется до 8, и так далее.
Я уверена, вы придумаете более
интересные способы поиграть с
этим указателем количества.
Надеюсь, этот урок помог вам лучше
понять использование глобальных переменных.
Однако, если я жму на кнопку заказа,
приложение не показывает цену
заказанных мной чашек кофе.
Исправим это в следующем видео.